Привет. Это Арон.
Оставьте сообщение.
Привет, Арон. Это Соня. Опять.
Я знаю, что ты, скорее всего,
уедешь на выходные.
Но подумай о том, что мы
будем играть. Пожалуйста.
Потому что мы должны
решить это и порепетировать.
Будет клево, я тебе обещаю.
И пожалуйста, позвони маме.
Она волнуется.
Ну, сам понимаешь.
Ладно. Все, Арон. Пока.
ВЫЕЗД
СЛЕДУЮЩАЯ СТАНЦИЯ
ОБСЛУЖИВАНИЯ – 160 КМ
Привет. Сегодня пятница.
25-е апреля, 2003 год.
Я въезжаю в Каньонленд.
Только я, музыка и ночь.
Супер.
СУББОТА
Каньон Блю-Джон.
В путеводителе сказано: до Большого
спуска четыре с половиной часа.
Попробую сократить время.
Такое лицо.
Вылитый пес.
Хотелось бы идти с кем угодно,
только не с тобой.
Не знаю. Думаю, надо идти туда.
Мы там были.
Нам пришлось вернуться.
Эй.
Вы тоже идете к Блю-Джону, да?
Нет, вообще-то. Мы ищем Купол.
– Но, похоже, мы заблудились.
– Она заблудилась.
Я сейчас.
– О, Господи.
– Боже.
Покажите.
Сейчас вы здесь.
Правда?
О, да, да. Я знала это, знала.
А Купол вот здесь.
Я могу вас туда отвести.
Извините. Наверное,
я выгляжу, как убийца.
Так лучше?
Я – психопат по будням.
А сегодня – суббота.
Это нельзя снять. Это мое лицо.
Клево.
– Арон.
– Кристи.
А это моя лучшая подруга Меган.
– Очень приятно.
– Мне тоже.
Ну что? Проводить? Я – гид.
Я классный.
– Почему бы и нет?
– Конечно.
Отлично. Сюда.
Ты ехал на велике от Хорсшу?
Это сколько? Километров 30?
По одометру 34.
А я думала, там 34 и 2.
Нет, 34 и 3.
Ага, ты один из этих.
Я не из них.
Часто тут проводишь время?
Это мой второй дом.
Видите?
Вон там развилка.
– А мы ее не заметили.
– Да.
– Удачная встреча.
А ведь мы могли и не встретиться.
Точно. Это единственное
место в Америке…
…где вы почти гарантированно
не встретите какого-нибудь чудилу.
И что происходит?
Итак.
В путеводителе сказано,
что проход здесь.
Но я знаю путь получше. Покруче.
Это будет лучшее ощущение,
которое было у вас в одежде.
Хотя лучше делать это без одежды.
Вас ждет подъем.
Мы готовы.
– И будет тесно.
– Потеснимся.
Значит, ты затащил нас сюда…
…и теперь говоришь,
что ты никакой не гид.
Ну да. Я – инженер.
Но это мне больше нравится.
Это чудесно.
Я всегда хотела стать супермоделью…
…но, кажется, у меня ничего не выйдет.
Господи, а если они двинутся?
Они тут миллионы лет.
Никуда они не двинутся.
– Обязательно двинутся.
– Что?
Да. Все постоянно движется.
Но надеюсь, не сегодня.
Отлично.
Так.
А теперь запомните,
все будет хорошо.
О, Боже! О, Боже.
– Что…?
– Где…? Арон?
Ты живой? Арон!
Арон!
– Ты это слышишь? Ему хорошо.
– Да.
Он чокнутый.
Ты чокнутый!
Давайте. Прыгайте сюда.
– Доверьтесь мне.
– Довериться?
Да я убью тебя, Арон Ралстон.
Перестань. Тебе это нравится.
Эй.
– Молодец.
– О, Боже.
– Меган, не упускай случая.
– Давай.
Это обалденно.
– Черт. Черт.
– Просто прыгни.
– Так. Черт. Черт.
– Просто прыгни, Меган.
Ты в порядке?
– Молодец.
– Господи.
Неужели я это сделала?
– Надо еще раз.
– Еще раз? Еще раз?
– Камера! Камера!
– Камера? Камера!
Камера.
Этот каньон назван
в честь Блю-Джона, парня…
…который был поваром
у Бутча Кэссиди.
– Фильм "Бутч Кэссиди и Сандэнс Кид".
– А, клево.
– Банда "Дырка в стене".
– Да.
Они прятались в этих
каньонах, я полагаю.
Но еще что они делали, это загоняли
сюда лошадей, диких лошадей…
…и они оказывались
в ловушке в конце каньона.
Так они ловили этих лошадей.
– Хотите сняться, пока я не ушел?
– Да.
Хорошо, давайте. Готовы?
Раз, два, три.
Блю-Джон. Блю-чиз.
А я вас еще увижу?
Если ты ходишь на вечеринки.
На вечеринки? Да, иногда.
Хорошо. Мы устраиваем вечеринку
завтра вечером. Можешь прийти.
Да. Приходи. Выпьешь пива.
Расслабишься.
Хорошо. Куда идти?
Это 30 километров от Грин-Ривер.
Знаешь старый мотель?
Вот прямо за ним.
Там будет огромный
надувной Скуби-Ду.
– Не заблудишься.
– Да? Ладно.
– Клево.
– Хорошо.
Рад был с вами познакомиться.
До встречи.
Пока! Скуби-Ду!
Да! Супер!
Как думаешь, он придет?
Я думаю, что он уже забыл о нас.
Он тебе понравился.
127 ЧАСОВ
Это безумие.
Черт.
Сдвигайся, поганый камень.
Пожалуйста.
Черт.
Экономь воду.
О, Боже.
Кристи!
Меган!
Это Арон!
Кристи! Меган!
Кристи!
Думай.
Да.
Черт.
О, Боже.
Сука.
Давай. Пожалуйста.
Отлично.
Хороший и тупой.
ВОСКРЕСЕНЬЕ
Ты посмотри, какой он здоровый?
Как он мог сюда попасть?
Да.
Так.
Эй.
Эй, приятель.
Давай-ка.
Сейчас 3:05.
Воскресенье. 27-е апреля, 2003 год.
Прошло 24 часа…
…как я застрял в каньоне Блю-Джон…
…в расщелине
перед Большим спуском.
Я – Арон Ралстон.
Мои родители – Донна и Лари Ралстон
из Инглвуда, Колорадо.
Кто найдет это, может забрать камеру.
Только, пожалуйста,
найдите моих родителей…
…и отдайте им запись.
Это важно.
Я спускался по Блю-Джону вчера…
…и вдруг этот валун сорвался…
…и зажал мне руку.
И теперь она застряла.
Большой палец такого
серо-синего цвета.
Кровь к нему не поступает уже 24 часа.
Так что, думаю, ему конец.
У меня мало еды.
И воды примерно пол-литра.
Это вся вода.
Как видите, я влип по уши.
Эй!
Пожалуйста!
Внизу человек! Я здесь!
Помогите!
Я в каньоне!
Помогите! Помогите!
Помогите!
Пожалуйста!
Я здесь!
Помогите!
Не теряй контроль.
Арон.
Неплохо.
Обед.
Мы устраиваем вечеринку
завтра вечером. Можешь прийти.
Приходи. Выпьешь пива.
Расслабишься.
Там будет огромный
надувной Скуби-Ду.
Скуби-Ду.
Где же ты?
"Маунтин Дью".
Пластиковый стакан.
Спасибо.
Можно и пивка.
Вы не против?
Привет. Это Арон.
Оставьте сообщение.
Арон, это мама.
Я надеялась тебя застать.
Ты дома?
Алло?
Ладно. У меня ничего срочного.
Папа в Нью-Йорке, так что
выходные будут тихие.
Позвони мне. Хорошо?
Я тебя люблю.
– Куда отправишься?
– Пока не знаю.
Я здесь, Брайан.
Может, в Юту. Может, еще куда.
Удачи!
Она со мной.
Поехали.
ПОНЕДЕЛЬНИК
Не могу смотреть на себя такого.
Извините. Надеюсь,
что так нормально.
Понедельник.
Паршивый денек.
Хотел установить подъемный блок…
…но ничего не вышло.
Я старался.
Но сильное трение.
И эта веревка слишком тянется.
Тут были бы кстати 20 метров очень
крепкого троса диаметром 9,8 мм.
Три или четыре блока…
…еще карабины…
…а еще перфоратор и крюки.
И еще восемь здоровых
мужиков для подъема.
Этого бы хватило.
У меня…
…осталось примерно
150 грамм воды…
…она поможет мне
продержаться до завтра.
Надеюсь.
Я писал дважды.
Я чуть не наделал в штаны.
Не знаю. Тело ведет себя
очень странно.
Второй раз я сделал
в велосипедную флягу.
Пахнет ужасно.
Но все отстоится.
Должно быть охлажденным,
как Совиньон-Блан.
По большому не ходил.
Это должно разочаровывать
моих друзей насекомых.
Они подождут.
Что я еще могу рассказать?
Один ворон прилетает каждое утро.
Эй.
Я заметил время – 8:17.
Я сниму его для вас завтра.
Каждое утро в 9:30…
…у меня 15 минут солнечного света.
Это очень приятно.
Опять долблю камень.
Больше для того, чтобы согреться.
Я начинаю думать, что
моя рука поддерживает валун.
И когда я выдалбливаю немного…
…он плотнее садится.
Такой…
…у меня отличный жгут.
Да, это больно.
Ничего не получилось.
Урок…
…не покупайте дешевые,
сделанные в Китае, инструменты.
Я пытался найти армейский нож, но…
Эту штуку давали
бесплатно с фонарем.
Фонарь тоже был дерьмо.
Я держал его в багажнике.
Я тебя не виню, мама.
Ведь это был идеальный
подарок на Рождество.
И ты не могла знать…
…что я попаду в такую ситуацию.
Когда мы будем смотреть потом,
камера должна быть включена?
– Да?
– Тебе придется оставить камеру у нас…
…чтобы мы могли
посмотреть, что ты снял.
– Да.
– Отлично, сынок.
– Тебе нравится? Она отлично играет.
– Это невероятно.
– Кажется, он ее сейчас снимает.
– Ты замечательно играешь, дорогая.
– Да.
– Мы можем смотреть прямо сейчас.
А он сможет показать это еще раз?
Не мешай.
Чтобы мы могли смотреть.
Мы же не можем смотреть просто по…
Прекрасно. Отлично.
Молодец, сестра.
– Дальше играть?
– Да, дорогая. Играй.
Черт.
Поехали!
Я тебя люблю.
Ну…
…как мне войти?
Какая…?
– Понимаешь?
– Комбинация.
Комбинация.
Если скажу…
Мне придется убить тебя.
Похоже, ты уже убил.
Комбинация?
Я ее знаю.
Черт.
Кто там?
Арон?
Пожалуйста.
Пожалуйста!
ВТОРНИК
Доброе утро всем. Стив, Тош.
Это утреннее шоу
с Брайном Стивенсоном.
Впереди у нас полчаса…
Доброе утро. Сегодня очень жарко.
Температура воздуха 32 градуса…
Всем доброе утро.
Сейчас ровно семь часов
здесь, в Каньонленде, США.
И сегодня у нас на валуне…
…присутствует особенный гость.
Знаменитый американский
супергерой…
…Арон Ралстон.
Поприветствуйте Арона!
Привет.
Здравствуйте. О, Боже. Это…
Мне очень приятно быть здесь.
Спасибо. Спасибо.
Я хочу передать привет маме и папе.
Мама и папа.
Нельзя забывать маму и папу.
Да, Арон?
Да. Конечно.
Привет, мама.
Прости.
Я не ответил на твой звонок.
Я должен был сказать,
куда собираюсь…
И тогда бы ты знала, где я.
Это уж точно.
Но как я говорю всегда…
…ваш предельный эгоизм…
…это наш доход.
Спасибо, Арон. Передашь
кому-нибудь привет?
Брайану с работы.
– Привет, Арон!
– Привет.
Я, наверно, не смогу
прийти на работу сегодня.
Слышали, что он сказал?
Стой. Секунду.
У нас есть вопрос от другого Арона…
…из Каньона Неудачников в Юте.
Арона интересует…
…верно ли он считает…
…что даже если Брайан с работы…
…решит сообщить в полицию…
…пройдет 24 часа…
…после чего полиция начнет
поиски пропавшего человека.
Так положено. Ты не будешь
считаться пропавшим без вести…
…еще до половины среды.
И не раньше.
Да. Ты правильно понял, Арон.
Но получается, что к тому
времени я могу умереть.
Арон из Каньона Неудачников, Юта.
Откуда ты все знаешь?
Ну, я скажу, откуда я все знаю.
Я был волонтером в службе спасения.
Знаете, я, в общем-то…
Я самый настоящий крутой герой.
И я, конечно, готов
со всем справиться, ясно?
Да. Все ясно.
Да.
Это правда, что, несмотря…
…или, может, благодаря тому,
что вы настоящий герой…
…вы не сказали никому,
куда отправляетесь?
Да, это совершенно верно.
– Никому?
– Никому.
Мама, папа.
Хочу использовать этот случай,
чтобы сказать вам…
…что время, проведенное
с вами, было чудесным.
Но я, похоже, не умел ценить это…
…как следует.
Мама, я люблю тебя.
И я жалею, что никогда
не звонил тебе сам.
Я люблю вас.
И я всегда буду с вами.
Да.
Кость.
Это не коктейль.
Это прям как моча.
Здорово!
– Давай, Ралстон.
– Я еще раз поднимусь.
Быстрее, пока его нет.
– Слушай.
– Давай скажем ему.
– Хорошо.
– Давай, говори.
Мы беспокоимся за тебя.
– Нас беспокоит…
– Твоя музыка.
То, что ты слушаешь, –
это просто жуть.
Если тебе нравится группа "Фиш",
у тебя никогда не будет подружки.
Может, и будет, но я сомневаюсь.
– Ты бываешь очень милым.
– Я переживаю за тебя.
– Ладно. Устрою для тебя бомбочку.
– Не обижайся.
Ладно.
Это было 10 баллов.
Так.
Хочу проверить твою теорию…
…как лучше это делать…
…в одежде или без.
Водичка отличная.
Давай поплаваем.
Нет.
Нет, нет, нет, нет, нет.
О, пожалуйста.
Нет.
Ралстон, привет.
Черт.
Ты не хочешь, чтобы
я была здесь, да?
Я ухожу, Арон.
Ты этого хочешь?
Скажи честно.
Хорошо.
Вернись.
Ты будешь очень одинок, Арон.
И 46, 47, 48, 49, 50.
Ты слышал, Арон? Я иду.
Я держусь.
Время движется очень медленно.
Мое сердце стучит очень быстро.
– Господи, мне кажется…
– Кажется…
Оно бьется в три раза
быстрее, чем должно.
Холодно.
Привет.
Блю-Джон.
Я люблю тебя.
Вот ты где.
Рана. Я думал о тебе.
Я думал о тебе.
Признаю это. Признаю.
Я знаю, какой я.
Я перепробовал все.
– Там, где я был.
– Я пытался.
Арон? Где ты?
Где ты?
Что вы здесь делаете?
Эдди. Том.
Эй, ребята! Что случилось?
Эрик. Привет.
Вы похожи на банду "Дырка в стене".
Дурачье.
Я нашла тебя, Арон.
Сестренка, прости, что
не буду на твоей свадьбе.
Я знаю, я обещал поиграть.
Что мы поиграем.
Прости.
Я знаю, все будет здорово.
Уже 8:15. Ворона нет.
И 8:20.
И 8:30. Мой ворон не прилетел.
Я думаю…
…что все…
– Все сходится.
– Ты будешь очень одинок, Арон.
– Удачи!
– Она со мной.
Пока!
– Это я.
– Арон, это мама.
– Я надеялась тебя застать.
– Я выбрал это.
Папа в Нью-Йорке, так что
выходные будут тихими.
Я все это выбрал.
Позвони мне. Хорошо?
Я люблю тебя.
Этот камень.
Этот камень ждал меня
всю мою жизнь.
Я ненавижу этот камень!
– Ждал с того момента…
– Когда он был…
Куском метеорита…
…миллиард лет назад…
Как он тут оказался?
В космосе.
Он просто ждал…
…когда попадет сюда.
Именно сюда.
Я шел к нему всю свою жизнь.
С момента, когда родился.
Каждый мой вдох…
…все мои действия…
…вели меня к этой трещине…
…на поверхности Земли.
МИР ПРАХУ ТВОЕМУ 75-03
АРОН РАЛСТОН
Так. Давай.
Не отключайся.
Не засыпай.
Спасибо.
Тихо.
Так.
Помогите!
Пожалуйста!
Помогите мне!
Мне нужна помощь!
Я – Арон Рал… Арон Ралстон.
Меня придавил валун.
Я ничего не ел и не пил пять дней.
Я отрезал свою кисть…
Я отрезал свою кисть.
Пожалуйста, дайте воды.
– Телефон есть?
– Да, но нет сигнала.
Надо остановиться и отдохнуть.
Нет. Я должен идти.
Кто-то может бежать?
Бегите вперед.
Предчувствие Арона сбылось
Через три года он познакомился
со своей будущей женой Джессикой
Их сын, Лео, родился
в феврале 2010 года
Арон продолжает
покорять горы и каньоны
Он всегда оставляет записку,
в которой пишет, куда он отправился